# Task2 Blockchain Basic

本任务分为简答题、分析题和选择题，以此为模板，在下方填写你的答案即可。

选择题，请在你选中的项目中，将 `[ ]` 改为 `[x]` 即可

## [单选题] 如果你莫名奇妙收到了一个 NFT，那么

- [ ] 天上掉米，我应该马上点开他的链接
- [X] 这可能是在对我进行诈骗！

## [单选题] 群里大哥给我发的网站，说能赚大米，我应该

- [ ] 赶紧冲啊，待会米被人抢了
- [X] 谨慎判断，不在不信任的网站链接钱包

## [单选题] 下列说法正确的是

- [ ] 一个私钥对应一个地址
- [X] 一个私钥对应多个地址
- [ ] 多个私钥对应一个地址
- [ ] 多个私钥对应多个地址

## [单选题] 下列哪个是以太坊虚拟机的简称

- [ ] CLR
- [X] EVM
- [ ] JVM

## [单选题] 以下哪个是以太坊上正确的地址格式？

- [ ] 1A4BHoT2sXFuHsyL6bnTcD1m6AP9C5uyT1
- [ ] TEEuMMSc6zPJD36gfjBAR2GmqT6Tu1Rcut
- [ ] 0x997fd71a4cf5d214009619808176b947aec122890a7fcee02e78e329596c94ba
- [X] 0xf39Fd6e51aad88F6F4ce6aB8827279cffFb92266

备注：正确的以太坊地址通常以"0x"开头，后跟40个十六进制字符（0-9，a-f）。以太坊地址用于接收以太币（ETH）或其他代币，以及进行智能合约交互。

## [多选题] 有一天某个大哥说要按市场价的 80% 出油给你，有可能

- [X] 他在洗米
- [ ] 他良心发现
- [X] 要给我黒米
- [X] 给我下套呢

## [多选题] 以下哪些是以太坊的二层扩容方案？

- [ ] Lightning Network（闪电网络）
- [X] Optimsitic Rollup
- [X] Zk Rollup

## [简答题] 简述区块链的网络结构
答：区块链的网络结构简单来说由物理层、网络层、协议层构成。
1、物理层包含传输所需的物理设备和和传输介质，通常有计算设备、通信设备、光纤、电缆等
2、网络层主要是在不同设备之间建立和维护链接，提供数据包的传输路由和地址分配
3、协议层是区块链最高层，主要包含传输数据的协议、算法和规则，定义了区块链的数据结构、交易验证规则和共识机制等

## [简答题] 智能合约是什么，有何作用？
答：
1、用我自己理解的总结：智能合约是放在公网上，大家都可以访问的一些约定俗成的服务，按照某种规则提供交易验证服务
2、按照资料总结：智能合约是一种在区块链上运行的自动化合约或程序，其定义了在特定条件下，当满足预定条件时会自动执行的一系列计算机代码。智能合约的核心思想是通过编程语言编写的自动化脚本，用于管理、验证或执行合同条款或协议。

## [简答题] 怎么理解大家常说的 `EVM` 这个词汇？
答：EMV是以太坊虚拟机（Ethereum Virtual Machine）的简称，是以太坊区块链上智能合约的运行环境和执行引擎
1、虚拟机：一种虚拟机，类似于计算机系统中的虚拟机器，它在每个以太坊节点上运行，负责解释和执行以太坊智能合约的字节码
2、智能合约执行：在以太坊网络中，智能合约是由 Solidity 等高级编程语言编写的代码。这些代码被编译成 EVM 可执行的字节码，并在 EVM 上执行
3、执行确定性：相同的输入条件下，同一个智能合约在任何一个节点上执行的结果应该是相同的
4、燃料（Gas）：执行智能合约需要消耗以太坊的计算空间，用于衡量执行智能合约的计算和存储资源
5、开发和调试：开发工具：Remix，开发、部署、调试智能合约。  运行工具：可以在 Geth 或 Parity运行EVM

## [分析题] 你对去中心化的理解
答：为要出现去中心化，用我自己的肤浅理解，就是世界大同，资源共享，所以要去中心化，去私有化。

## [分析题] 比较区块链与传统数据库，你的看法？
传统数据库资源私有，一家独大的情况很容易发生，大家的信息都拿捏在大佬手里。emmm
区块链是所有人的信息都安全共享，相对于传统数据库，每一个企业，每一个城市，每一个机构，每一个国家都有一套自己的信息，这样对将来信息冗余是一个很大的问题。
不敢想象十年后，二十年后，五十年后，我们的世界信息爆炸到什么程度，信息存到哪里去。
这样一个人在这个世界上就有很多个身份，虽然调侃说，出门在外，身份是自己给的。
但是当去到一个新的地方，做一项业务，需要表明自己身份，如果通过区块链很多数据都可以共享，十分方便

## 操作题

安装一个 WEB3 钱包，创建账户后与 [openbuild.xyz](https://openbuild.xyz/profile) 进行绑定，截图后文件命名为 `./bind-wallet.jpg`.